# dniprorada
Backend

Frontend-Portal

<h4>Структура проекта</h4>
сгенерирована на основе https://github.com/DaftMonk/generator-angular-fullstack для http://yeoman.io/
<h4>Стек технологий:</h4> 
Разработка: <i>angularJS, express, bootstrap, css3, html5</i> 
<br/>
Тесты: <i>karma, protractor</i> 
<h4>Сборка проекта:</h4> <i>grunt</i> (см. http://gruntjs.com/)
<h4>Почему такой стек:</h4>
быстро на начальном этапе, параллельная разработка, легко переключится с java на javascript, легкий процес сборки, струкутра проекта изначально разбита на профайлы - разработка, тесты, production, переменные окружения вынесены в настроечные файлы. 
<h4>Структура проекта (клиентская часть):</h4>
<b>client</b> - "браузерная часть" с html страницами, контроллерами, изображениями, компонентами. generator-angular-fullstack создает структуру, которая делит проект не по view, controller'ам, директивам и  т.д., а по конкретным компонентам и страницам. <i>client/app</i> - содержит директории с такими страницами. 
<br/>
<b>Добавление новой страницы</b> легко сделать используя команду генератора <i>yo angular-fullstack:route [имя страницы]</i> (см. https://github.com/DaftMonk/generator-angular-fullstack#route). Аналогично можно добавлять другие страницы/элементы проекта. 
<br/>
<b>app/components</b> содержит компоненты, которая можно переиспользовать на разных страницах. Эти компоненты легко добавлять "руками".
<h4>Структура проекта (серверная часть):</h4>
<b>server</b> - "серверная часть". Разбита на 5 директорий: <i>api, auth, components, config, views.</i> 
<br/>
<b>api</b> содержит enpoints, обращения к которым производит клиентская часть. Другими словами - сервисный слой приложения. 
<br/>
<b>auth</b> - часть, которая отвечает за авторизацию пользователя. Вынесена отдельно от <i>api</i> по примеру https://github.com/DaftMonk/fullstack-demo. 
<br/>
<b>components</b> - аналогично клиентской части, - то, что можно переиспользовать. 
<br/>
<b>config</b> - настройки, которые состоят из настройки сервера - <i>express.js</i>; примера настроечного файла - <i>local.env.sample.js</i>, переименовав копированием который в <i>local.env.js</i>, можно изменять различные параметры серверной части в процессе разработки (! важно не комитить <i>local.env.js</i> в репозиторий); и директории environment, которая объединяет в себе все натройки и должна использоваться в дургих частях серверного слоя для обращения к настройкам.
<br/>
<b>Добавление новых endpoint'ов</b> можно производить с помощью команды <i>yo angular-fullstack:endpoint [имя endpoint'а]</i> (см. https://github.com/DaftMonk/generator-angular-fullstack#endpoint)
<br/>
<b>Добавление новых компонентов</b> в директорию легко делать "руками".
